---
title: 2010年最后一天
date: '2010-12-31'
thumb_image: images/classic/post-5.png
image: images/classic/post-5.png
---

今天是2010年12月31日，也是2010年的最后一天。岁月在淡淡的流逝中走到了岁末，也在岁末的点点滴滴中走向了未来。

今天早晨睡觉睡的很饱，8点才起来。周五没有图书馆占座位的顾虑，因为中午12点就闭馆了，所以整个上午的图书馆较之从前，则有些空荡。如果要占座位的话，应该在教室，因为周五教室是全天开放的，目光都集中到了B101——通晓自习室。在图书馆，我慢慢的在各个科室走着，抚摸着一本又一本新鲜的血液。仿佛下一刻他们就融入了我的身体。从杂志社到爱心之家，从科技二到社科四，再到社科三。我尽情的享受着这书海的世界。图书馆新购买5400本新书，崭新的纸页，大概就是2010给我最大的厚礼。

之后，因为读者服务部昨晚通知——我购买的7号的火车票没有订到！不仅卧铺没有，座位没有，而且站票也没有了。我很吃惊，于是我不得不使出杀手锏——自己去买。

首先应该做的，是从读者服务部拿回我的订票款和学生证，但是读者服务部整个一个上午都没有人，我们苦苦等待了许久，还碰到了同病相怜的战友。于是，在同一个屋檐下，共同抱怨事实的无情就有了小小的感动。
总是等下去是不好的，于是我问伟大的慧子同学借到了西安——榆次的学生证，便踏上了购买火车票的征途！
我是11：30出发的，出奇的顺利，到达经济技术开发区207路区间居然有座位。订票排队的人只有2个，也就是说不到2分钟我就竟然拿到了票。回来的时候坐336路，居然也有座位。


在西安北郊，坐车有座位是一件奢侈的事情，在周五有座位是一件不可能的事情，在周五来回都有座位，是史上无双的事情——这就发生在2010的最后一天。


于是在12：30我踏入校门的时候，怀揣着寒冷和汗水换来票，8号的卧铺！无比的感动。
中午饱饱的睡了一觉。
下午我决定去网吧下载个东西。X6网吧不仅是北郊有名全国都有名而且上过电视台。我之前多有听说，却从未进入。于是在此碰到了西工网协的会员，他们很惊讶我从来没来过。今天进入我着实被震撼了。大排的机子让那些E524 E509机房遥不可及。只是昏暗的灯光让我感到特别不适应。于是，我发誓，这是我今年第一次来，也是今年我最后一次来。（今年最后一天，当然是最后一次）

冷冷的寒风吹动着西工。
我又来到小吃城，这也是我上大学第一次来小吃城吃东西。
累了一天，吃个鸡腿，饱餐一顿，暖暖的暖着我的身子。
来一杯浓浓的南瓜稀饭，从东门出去，散步啊散步，走到北门回来，街上繁华，天色渐黑，并不是我想买什么东西，用力呼吸着空气，想留住2010最后的一点点光阴——他太珍贵了。
因为我深深的知道，当今天晚上的几个小时过去，2010就已经不在属于我们，而我们2010的奋斗，在这一刻终于画上了圆满的句号。
因为我深深的知道，当夕阳最后一缕曙光消逝在天际的时候，下一轮红日就是新的曙光的到来，那——属于另一个明天！
晚上刘江从榆次来了，于是我们共同回顾了高中奋斗历程。

于是，2010年慢慢走了……
2010，不再是简单的有机的数字组合，他代表了一代人的飞跃。
2010，不再是单纯的憧憬未来，而是多了几分实际的行动，用双手创造自己的明天！
2010，不再是高考为梦想而奋斗大学的日子，而是大学开启新平台的历程。
2010，是一个奋斗的一年，是甚于榆次一中甚至中都高中的奋斗，是自主的奋斗。
2010，是一个充满收获的一年，从西工网协，到西工国协，到西工ERP协，到西工广协，从人文学院，再及外语系、经管学院、计算机学院、社团管理办公室、校团委。遍及了我奋斗的各大足迹，而广博的人脉，在这一年大大扩展。
2010年，ERP从校赛打到省赛，网页制作三校联赛两次在未央三校中为校争光，收获校级奖状6个，奖学金4项。（筹备写2010编年体大纪实，万字以上，敬请期待）
2010年，我从未想过过我能够而且可以全校公开讲课，组织并参与了西工网协20次大型活动。并在西工网协一代人的共同努力下，使得本协会成为全校第一大协会（09级361人，10级288人，注册会员，有案可查），横跨10大学院30大专业的协会，在联赛中一举成为西安北郊影响力最强的技术性协会。于是在很多协会都是靠“宣传部”张贴海报宣传的时候，本协会已经进入口口相传壮大的时代。整宿舍整宿舍的加入协会，又创造了西工协会历史上新的记录！
2010年，从偷懒在宿舍，到奋斗到图书馆，经历了巨大的飞跃，从偶尔去图书馆，到每天晚自习去图书馆，再到从图书馆开馆到图书馆闭馆的作息，影响了一代人的奋斗。于是很多人问我这样一个问题“你从来就不知道疲倦么？”于是，我们同样如此奋斗把！
2010年，从一个大一学弟，到姜主席姜部长姜学长，而我配不配这样的称呼，是真正通过实际行动来证明的。而为了让我配得上这样的称呼，我必须投入无尽的努力。
2010年，从图书馆随便翻书，到集中努力攻克，TP391.41的1600本书，是设计Photoshop、illustrator、after effects等书籍，哪本书在哪个地方，我都大致有个印象，哪天多了新书，我都十分欣喜，我的手抚摸过每一本书，精读的书差不多半百。我喜欢社科一的英语、历史。我喜欢社科二的广告、经济学。我喜欢社科三的小说、文学。我喜欢社科四的励志、哲理。我喜欢科技一的建筑、喜欢科技二的语言、网页、设计、喜欢科技三的科普、天文。喜欢杂志社的文摘和电脑报。更喜欢样本的小世界。我每天自习的时候刻意去不同的科室，晚上8点之后开始在书海中开启新的世界。

2010年12月的最后一天，不过是历史上很普通的一天，去图书馆走架，去经开区买票，认识了一个难兄难弟，吃了个鸡腿，去了一趟网吧，喝南瓜稀饭压马路，去自习室看马哲，见到高中0514同学刘江，卢凌宇又吃了18个馒头挑战当年18个的伟大记录，小孙回美国，猪琦回榆次，路上碰见无数同学打招呼，收拾收拾东西，发了一堆短信，我还写了一篇长长的日志。
2010年12月31日，因2010年的奋斗而无悔，因2011年的曙光而难忘！
2010年再见，2011我们再见。

去年的今天，我可曾想过今年的奋斗，而今天的今天，又可曾遥想明天的未来。
2010，有值得我们珍藏的东西，太多值得回味，值得铭写。
