---
title: 2021的新年
date: '2021-01-01'
excerpt: 最近颇不宁静。又是一个没有回家的春节，遥想上次过年不回家，还是远在美国的留学日子。
thumb_image: https://cdn.jsdelivr.net/gh/jn66/blogimg@master/2021-03-31-fbec.jpg
image: https://cdn.jsdelivr.net/gh/jn66/blogimg@master/2021-03-31-fbec.jpg
---

最近颇不宁静。

又是一个没有回家的春节，遥想上次过年不回家，还是远在美国的留学日子。

现在回国已经6年了，日子也变得机械，唯有几张照片，甚至忘记了当年奋斗的日子。

我甚至忘记了自己fb账号，都再没和当年的朋友联系。

今年的春节又有所不同，当年是旅居异国的无奈感，而现在是战胜疫情的新年感。

宿舍过了7天，很快，买了多点，做了饭，看了晚会，去找了妹妹，混了饭，还串了门。

过年的7天，本来是想学java，结果突然看到一套不错尚硅谷的前端教程。重温了JavaScript基础、JavaScript高级、bootstrap，学到了很多新知识。

日记怎么越写越少了,越写越短了. 天天两点一线的工作生活，让我觉得可以写的内容越来越少了，这可不行．

今年恍然才刚刚开始，却已经2月见底了。基金连续暴跌5天，很多基民欲哭无泪，多数基金暴跌10%，市场的浮尘让人感慨万千。

舍友还是吵吵嚷嚷，多么希望一片安静的沃土。能让我安心学习，安心吃饭，安心休息。

放假快收尾的日子，去了朝阳公园看了别人做游乐场的项目，去了大望路吃了烤鱼，昨天还去达美乐吃了披萨。本来披萨是打7折，还能送个蛋挞。结果吃了130元的元宵节套餐，送了个包。最后去超市，买了洗洁精。

在过的很快的2021年，重新梳理一下要做的计划，项目。做到心中有数。

过了生日，吃了蛋糕，啊呜啊呜。

## 前端开发

深入学习JavaScript的高级技术，做好笔记。
JavaScript info， Es6 JavaScript
尚硅谷基础、高级版
深入学习react技术，完成尚硅谷react视频教程，建设react文档网站。
深入学习node技术，学习哔哩哔哩上的node教程，制作一个node项目。
深入学习wordpress主题开发，完成udemy的主题开发教程学习，完善本博客的制作。
理财
2020年基金的暴涨，激发了人们的投资热情。2021年理财不会太容易。从202年2月1日算起，减少操作频率，在天天基金的收益率达到15%，就是超额完成任务。

最近半年的操作有稍许成功，也有很大失败。

失败的地方：

卖飞了宝盈研究精选，卖飞了交银新成长，看排行榜排名买了交银趋势。用炒股的心态去买基金，想做差价，这点需要反省。价值五剑调仓卖出易方达蓝筹之后，没有及时跟调，至今有了10%以上的亏损。每次暴跌之后想加仓，但是加仓后还有暴跌。情绪化操作严重。

成功的地方：

及时买了价值五剑，并坚定的没有做任何波段，吃到了大波段的利润。第一次真正在市场上赚到钱。

经验总结：

不要情绪化操作。如果相信情绪，还要策略干什么？就我个人经验来说，凡是我遵从以前写下的计划，大多都是好的；凡是我临时做的决定，特别是盘中做的决定，大多都是坏的。

股票突破不买，涨几天忍不住追；跌破不卖，跌多了忍不住割。这样策略就玩残了，本该赚钱的可能都变亏了。知行合一的前提是认知，然后再去练。

不要过多关注无用的外在因素。买个股票，晚上还要盯着美股，甚至还要看期货，很累的，没必要。你盯着自己手里的股票趋势就行了，哪怕美股大涨，你手里的股票跌破均线，该走还是走。如果美股大跌，你手里的股票反而没跌破均线，这是强势的表现。

**

不要可以去避免大跌，市场5%时间是上涨的，95%是时间是盘整或者下跌，如果可以去避免大跌，那么涨的时候也没有他。

大跌时候也不要去猜底，没啥意义，觉得跌的多了慢慢加就行。底部是不可能每次都猜到的，猜到基本靠运气，并且往往会错失好的机会。

**

不要以为可以去避免大跌，市场5%时间是上涨的，95%是时间是盘整或者下跌，如果可以去避免大跌，那么涨的时候也没有他。

大跌时候也不要去猜底，没啥意义，觉得跌的多了慢慢加就行。底部是不可能每次都猜到的，猜到基本靠运气，并且往往会错失好的机会。

两个段子：大家好，我是刚刚进入基金行业的朋友，想咨询一下那个叫支付宝的是什么软件，昨天打开少100，今天早上打开少500，下午已经少了2000了，怎么了这软件打开就收费的吗？

收留中证白酒 易方达蓝筹等等其他基金 大跌的心碎女孩 年龄18-25岁 长相可爱优先 基金无情人有情 大盘绿你 我不会  你的不安 我来承担  哪怕全世界割你韭菜 我也是你最温暖的港湾。

今年基金的操作策略：

异常坚定持有价值五剑，海枯石烂。价值五剑最高点回10.12%，则加仓3.5%。回到最高点卖出。理论最大回撤40%，理论最大需要购买5次。

减少股票的关注度，尽可能的降低基金操作频次。持有，静待花开。