---
title: 齐州之行 泉城济南
date: '2020-10-08'
categories: data/categories/travel.json
excerpt:  随着2020年10月的开始,期盼已久的旅行终于开始了.上次去天津的旅行,都是好多年前的事情了.
thumb_image: https://cdn.jsdelivr.net/gh/jn66/blogimg@master/2021-03-31-bf32.jpg
image: https://cdn.jsdelivr.net/gh/jn66/blogimg@master/2021-03-31-bf32.jpg
---

随着2020年10月的开始,期盼已久的旅行终于开始了.上次去天津的旅行,都是好多年前的事情了.
规划着去北京周边的旅行,比较方便2小时能到达的就是济南了,于是便订票和住宿,开始了一场说走就走的旅行.

10月2日济南西站-> 兴福寺-> 趵突泉-> 泉城广场-> 泉标-> 黑虎泉-> 解放阁-> 宽厚里-> 芙蓉街-> 曲水亭街->百花洲-> 大明湖(夜)
10月2号早晨8点20出发, 乘坐brt换地铁去北京南站, 一路轻车熟路, 在南站稍加等待, 11点坐上了火车, 13点就到达了济南西站. 济南西站的门口有一个荷花的雕塑, 很是壮观. 没走两步, 就有一块中国温泉之都的巨石, 我才恍然大悟,这里是一座泉城.

接着步行来到兴福寺, 1979年被公布为济南市重点文物保护单位。2006年12月升级为山东省文物保护单位。兴福寺虽是个小型庙宇，但是建筑格局依然十分完整，整座寺院是按照中国传统的古建筑格局而建。以中轴线为主，左右对称，且各个建筑都建在高台之上，逐次抬高，后殿最高，整个建筑群气势恢宏。不仅如此，该组建筑规格非常高，大殿和后殿都是庑殿顶，这种建筑形式在济南小型庙宇中是独一无二的。

兴福寺并不大, 游人也不多, 只有三五人, 是一片宁静之地.

游览完毕, 先坐BRT1去旅馆附近的公交站, 再步行15分钟沿着河水走, 来到旅馆. 屋子很大, 稍作休息和充电. 门口吃了23块钱的黄焖鸡, 真是便宜实惠, 接着打车去趵突泉.

从西站到旅馆的公交一路没有堵车,道路很宽阔. 但是打车去旅馆要堵车堵死了, 一动不动, 一直到了下午4点钟, 才终于到了趵突泉. 趵突泉国家5A景区, 济南三大名胜之一，位于山东省济南市历下区，东临泉城广场，北望五龙潭，面积达158亩，位居济南七十二名泉之冠。乾隆皇帝南巡时因趵突泉水泡茶味醇甘美，曾册封趵突泉为“天下第一泉”。也是最早见于古代文献的济南名泉。

从趵突泉北门进入, 先后游览了五三惨案纪念碑, 勿忘国耻大钟, 百花园, 李清照纪念堂, 龟石,沧园, 来到了趵突泉的中心地带, 围着一大圈人看趵突泉, 就是水冒泡泡. 第一次见,还是很新奇的.

新奇归新奇, 可是人也太多了, 寸步难行. 大家围着泉水, 就看冒泡泡. 并没有想象中的那么大. 作为游览景点, 必然首当其中, 但是下一次, 我应该不会再来这里.

接着从东门出来, 来到了泉城广场, 这是济南的核心地带和核心雕塑, 合影留念.

泉城广场上，矗立着一座泉标，成为“泉城”——济南市的标志和象征。它高38.11米，重170吨，在广场主轴与榜棚街副轴相交处拔地而起，为国内城市所罕见。它取篆书“泉”字之神韵，三股形似清泉的造型辗转上升与济南市凝固的“泉”与喷涌的泉自“城”中磅礴而起，体现了泉城的风采，寄托了泉城人的无限乡思。整个泉标的造型流畅别致，立体感强，如水翻腾，而采用天蓝色为主调，中间的明珠镶嵌其中，构成了一个“泉”字。 上面三个尖，刺破青天。那是趵突泉独有的三股水，平地冒出一米还多，如同三朵巨大的花朵，镶嵌在方形水池的表面上。这就成为了济南的一个象征。

广场上有很多人在锻炼身体, 泉标十分壮观. 仰望了很久, 继续前进.

沿着泉城广场向东走, 一路看了汇波泉金虎泉一虎泉五莲泉琵琶泉, 这些泉人较少, 可以近距离的观看泉水的形态. 最后看到了著名的黑虎泉. 国家5A景区. 黑虎泉，在济南市黑虎泉东路。黑虎泉为一天然洞穴，高2米，深3米，宽1.7米，泉水主要来自洞穴的东南方向。洞穴由青石垒砌，洞穴隐露在岩壁下。泉池由石块砌成，略呈长方形，宽约17米，深约3米。泉池南壁并列3个石雕虎头。泉水流过暗沟，经3个石虎口喷出。涌水量最大每日4.1万立方米，仅次于趵突泉。附近有琵琶，溪中、九女等名泉14处，组成黑虎泉群。

我看不出黑虎泉和琵琶泉的区别, 但是黑虎泉是5A景区, 人瞬间多了很多, 探着脑袋照了相, 十分开心.

从黑虎泉上来, 迎面就看到了解放阁.

解放阁，位于山东省济南市历下区。1963年，济南市利用原内城东南城角，砌筑台基，以纪念济南战役的胜利。80年代初，中共济南市委、市政府决定在台上建阁，以缅怀革命先烈。1988年建成。解放阁通高30米，面积620平方米，为二层楼阁式建筑。台基高10米，面积2150平方米，半腰处镶嵌陈毅题“解放阁”3个大字。高台全部用浑厚的石块砌成，周围四面砌石栏，台西面左右均有石阶可以攀登。济南解放阁不仅成为革命传统教育的重要基地， 而且也成​​为济南标志性的建筑之一。解放阁于1977年12月被定为山东省重点文物保护单位，1988年被评为泉城十大景观之一.

解放阁没有开放, 在纪念墙下看到了 庄严肃穆的英雄石刻和花篮. 一种景仰之情油然而生.

走过解放格, 就是一大片商业区和商场, 人很多, 也有很多卖小玩意的. 接着步行不久, 就是宽厚里. 宽厚里位于泉城路核心地段，着力打造最济南、最文化、最生活的街巷，推行文态、行态、业态三态一体的理念。宽厚里为商业、旅游、文化一体化的情景式消费街区，汇聚民俗生活体验、公益博览、高档餐饮、娱乐休闲、特色策展、情景再现等业态。人山人海, 仿佛全城市的人都到这里了.

往里走了十几米, 人山人海, 实在走不动了. 呼吸困难, 找到 一个小路口, 转出来了

继续行走, 就来到了芙蓉街, 又是一条人山人海的大街. 在济南的老街中，芙蓉街可能是最热闹的。无数的小商小贩，在路两边各据一摊或一店，各色小吃琳琅满目。芙蓉街上每天人流不断。相比于大多数寂寂无声的老街，这芙蓉老街充满了商业活力。

据说从前，这里曾是济南府最繁华之地，商贾聚居，多有豪门大院。繁华如过眼烟云。现在的芙蓉街，以小吃闻名。对于大多数人来说，来芙蓉街是冲着它的小吃来的。许多逛街购物的人饿了累了都会来这里吃饭，几十元钱就可以混个饱肚。脚下是青石板的路面，眼中是路边一个个的小吃店，鼻中是各色小吃的香味，耳中是各路小贩的吆喝。傍着繁华的泉城路，芙蓉街，依然热闹，但这热闹是轻松的，是市井的，是锅碗瓢勺叮叮当当的热闹。

看着这么多的人, 决定绕行, 东边找到一条小街, 还有状元榜, 继续前进.

再向北行走, 就来到了曲水亭街. 在小兴隆街西口附近的河东岸，原有三间草房，名曲水亭，坐东朝西，房前屋后，小溪弯弯，流水潺潺，垂杨依依，亭门悬挂着郑板桥撰写的对联：“三椽茅屋，两道小桥，几株垂柳，一湾流水”。街以亭而得名，亭以水而命名，水以曲而著称。如此神韵，让人感叹。

沿着一条小溪, 两岸有很多平房, 天色已黑, 景致不错
有很多卖小玩意的小商贩, 还看见个吹口琴的, 吹的不错,听了两曲.（要努力）

曲水亭街的尽头,有一个小湖, 就是著名的百花洲了,

百花洲，又名百花汀、百花池、小南湖，位于山东省济南市天下第一泉风景区。在大明湖公园南门牌坊以南，一路之隔，有一碧波粼粼的小湖，面积7000余平方米，岸边弱柳临风，娇柔婀娜，水中碧莲映日，红荷争艳。距此不足二三百米有著名的珍珠泉群，泉群之水，经曲曲折折的玉带河，轻轻柔柔，缠缠绵绵地流入百花洲，再穿过鹊华桥潺潺流进大明湖，是济南“家家泉水、户户垂杨”韵味的集中承载地段。

百花洲的对面, 就是大明湖了. 国家5A景区. 大明湖山东省济南市区湖泊、济南三大历史名胜之一。位于山东省济南市历下区旧城区北部，是由济南众多泉水汇流而成，湖水经泺水河注入小清河。湖水面积46公顷，水深平均2~3米。明湖景色优美秀丽，湖水水色澄碧，是国家5A级旅游景区——天下第一泉风景区的核心组成部分之一。大明湖历史悠久，纪念古人政绩、行踪的建筑以及自然景观很多，诸如历下亭、铁公祠、小沧浪、北极阁、汇波楼、南丰祠、遐园、稼轩祠等，引得历代文人前来凭吊、吟咏。唐代以后的历代诗人，都留下了著名的诗篇。

已是夜晚,接着从西边行走,一路经过了叫不上名字的商业街,来到了济南恒隆广场,真的是超级大的商场.恒隆广场地下两层、地上七层，集百货商店、超级市场、专卖店、娱乐场所、电影院、酒店、商务办公、餐饮等为一体，功能十分齐全。17万平方米的商业，10万平方米的停车场，济南核心商圈，恒隆品牌，这些，均注定恒隆广场将成为济南单体商业体中的NO1。
吃了一碗面,填报了肚子.和和府捞面有些相似.人很多,找位置也找了半天.

从下午4点开始,到晚上8点, 4个小时,游览了这么多地方. 真是太累了. 骑车15分钟, 回到旅馆休息,完成了第一天—实际上只有4小时的旅行.

10月3日
泉城公园 – 济南博物馆 – 千佛山 – 山东博物馆 – 山东美术馆.
早早起来, 楼下吃了早餐, 坐公交来到了泉城公园, 位于山东省济南市历下区中部，前身为济南植物园，始建于1986年，1989年9月建成开放， 园区占地面积46.7公顷，植物分类采用克朗奎斯特系统进行植物配置，共有植物89科450种近20万株。 这是一个以植物为主的公园, 只是这个季节来到这里, 很多植物没有开放. 以绿色植物为主, 有一个地方有好多鸽子, 见了人也不跑, 呼呼还荡秋千. 玩的乐呵呵

绕着公园转了一大圈, 接着来到了济南博物馆 , 里面回望了济南的历史, 还有很多珍宝器物.

济南市博物馆是一所山东省大型地方综合性博物馆，是国家二级博物馆，位于山东省济南市历下区经十一路30号。该馆始建于1958年12月，1997年，济南市博物馆新馆正式投入使用。2008年，济南市博物馆向全社会实施免费开放。2009年，被评定为国家二级博物馆。截至2017年2月，拥有各类馆藏文物2万余件，善本书2千多册，其中国家级文物3件，一级文物59件，三级以上文物逾千件。如新石器时代的“回旋纹透雕象牙梳”、商代青铜错金目纹戈、春秋时期“鲁伯大父媵季姬铜簋”、战国玉勺、西汉早期墓中出土的“彩绘乐舞杂技陶俑”等均为全国所仅见。另外，法书绘画在藏品中数量较大，精品较多，尤以明清书画为大宗。

从博物馆出来, 就进入了千佛山景区了.

千佛山位于山东省济南市历下区，是济南三大名胜之一，古称历山，因为古史称舜在历山耕田的缘故，又曾名舜山和舜耕山。隋开皇年间（581年一600年），因佛教盛行，随山势雕刻了数千佛像，故称千佛山。千佛山是泰山的余脉，海拔285米，占地166.1公顷，距济南市中心2.5公里，位于山东省济南市中心南部，与趵突泉、大明湖并称济南三大名胜，是国家AAAA级旅游景区，是第九批国家级风景名胜区。

然后就开始爬山, 一路上看到了很多佛像, 神态各异. 上山上到一半就累的不行了, 气喘吁吁, 就灰溜溜的下来了. 也算是到了千佛山的景点, 打卡成功

从千佛山出来, 就等公交, 去山东博物馆. 但是已经是中午, 先在山东博物馆附近的万象城吃了羊棒骨, 羊肉多多, 很好吃. 稍作休息, 先去山东美术馆, 山东美术馆藏有国画、油画、版画、雕塑、综合材料作品、水彩水粉色粉画、素描速写作品、民间美术作品、书法篆刻及其他类别的藏品. 有一幅画画了玻璃中折射的人, 非常逼真. 还有很多大师的收藏, 但是都不认识.

从山东美术馆出来, 就来到了山东博物馆. 衣冠大成的服饰展览, 有很多古人的衣服, 非常有特色 , 第一次见到. 山东博物馆现占地34000平方米，建筑面积21000平方米，宏伟、典雅的建筑群，体现了民族风格与现代艺术的结合，成为历史文化名城济南的一大景观。

转完山东博物馆, 又到了逛商场的时间. 那就是万象城,太原之后, 又找到一个华润万象城, 真的太大了.济南华润中心·万象城，又称济南华润中心或济南华润万象城，总建筑面积约87万平方米，是集超高层、酒店、商务、商业、公寓为一体的大型城市综合体。晚上吃了吕氏疙瘩汤, 一个疙瘩汤加一个米饭,吃饱饱

10月4日
山东科技馆 -> 五龙潭公园 -> 胡同 -> 文庙 -> 曲水亭街 -> 大明湖 -> 天主教堂 -> 印象城
4号的早晨有点冷, 先来到了山东科技馆, 山东省科技馆位于山东省济南市历下区南门大街1号，成立于1956年，是当时全国首批科技馆之一。 看了各种科学实验, 我去摸高还把腿弄疼了.可以称体重的实验不错. 还有好多奇形怪状的镜子. 小球力学试验

接着来到了五龙潭公园,这个公园感觉比趵突泉还好玩. 人少, 还有泉水.
五龙潭，位于济南旧城西门外，国家AAAAA级旅游景区，南临趵突泉，北接大明湖。
潭周名泉众多，形成五龙潭泉群，为济南四大泉群之一，内有泉池二十七处。
公园的建园风格兼具有南北造园之精华，是以潭池溪港等景观构成，质朴野逸为特点的园林水景园。此水域风景秀丽，柳丝醮波，鸣禽啾啾，荇藻漂浮，锦鱼嬉戏，素有“夹岸桃花，恍若仙境”之美誉，风景幽雅独具特色。
看着地图把公园每个景点都绕了一圈, 细细游览了. 玩的特别尽兴, 还免费, 赚发了.

来到马路对面, 看了国美电器, 云米电器, 来到德克士吃卡兹卡兹.
接着在胡同中闲逛, 游览了几个小的景点_天主教堂- 慈云馆- 将军街, 体会了济南的胡同景致. 和北京的既有区别, 又有联系.

继续行走, 就来到了下一个景点- 文庙
文庙主要建筑有大成门、棂星门、泮池、大成殿、明伦堂和尊经阁等。文庙的格局从南到北，依次为南门、中规中矩亭、棂星门、大小泮池、屏门、戟门（俗称大成门）、大成殿、东西廊庑、明伦堂、尊经阁等主要建筑。南门内侧的两个分列东西的“中规中矩亭”，造型一方―圆，寓意是“没有规矩不成方圆”，告诫儒家学子做学问要有―种严谨的态度。但整个济南府学文庙却不像其他地方的文庙那样，呈正南正北的朝向，而是呈曲线状，这在文庙中比较少见，可能和当时初建文庙时的地理环境有关。

在大成门照相, 没有处理, 色彩特别饱满

从文庙出来, 又来到了曲水亭街, 钻到小洞里玩, （都是小朋友） 又来到了百花洲, 绕着湖水行走一周. 又看到了吹口琴的, 听了一曲.

接着, 来到了马路对面的大明湖. 大明湖济南三大历史名胜之一。位于山东省济南市历下区旧城区北部，是由济南众多泉水汇流而成，湖水经泺水河注入小清河。湖水面积46公顷，水深平均2~3米。大明湖景色优美秀丽，湖水水色澄碧，是国家5A级旅游景区——天下第一泉风景区的核心组成部分之一。

大明湖真的好大, 绕着湖走, 从南门进去, 北门出来, 也走了好几个小时.
心旷神怡, 感觉很不错,

大明湖还有游乐场,项目很多, 还非常便宜. 看了好几个项目, 看别人玩也很刺激. 就是不敢玩

从大明湖北门出来, 一路坐公交东行, 来到了著名的洪楼广场, 济南洪楼广场，位于济南市历城区东部，与山东大学洪家楼校区毗邻。该广场自1999年3月动工建设，同年9月28日建成并正式开放。南北长96米，东西长233米，占地2.24万平方米，总投资2800万元。洪楼广场区域是济南市历城区的政治、经济、文化中心。

洪楼教堂在洪楼广场上, 非常的壮观.
洪家楼天主教堂全称洪家楼耶稣圣心主教座堂，一般简称洪楼教堂。教堂位于山东省济南市区东部，历城区花园路洪家楼3号。 东邻山东大学洪家楼校区，洪楼广场北侧，以洪家楼村而得名。洪家楼天主教堂是利用光绪二十六年（1900年）《辛丑条约》的庚子赔款筹建的，由奥地利庞会襄修士设计、中国劳工承建。光绪二十七年（1901年）开工建设，历经3年多时间，于光绪三十一年（1905年）5月竣工。整个建筑坐东朝西，立面为典型的哥特式建筑风格，平面呈“十字形”，象征着天主耶稣受难的十字架。建筑面积约2600平方米，教堂大厅可容纳千人进行宗教活动。 洪家楼天主教堂建成时是济南市也是华北地区规模最大的天主教堂，在中国近代宗教建筑中占有重要地位。 2006年5月，被国务院列为第六批全国重点文物保护单位。 在全国播出的第一部建筑文化电视系列专题片《中华民族百年建筑精典》中，被全国26位院士级建筑大师评审为“100 座近现代经典建筑”之一。
可惜不开放, 站在门口照照相, 观摩一下.

接着又到了喜闻乐见的印象城逛街时间, TT星球和印象城确实很大, 逛了外面里面更大, 最后发现一个素食自助餐厅, 团购一人才15块钱, 管保吃. 撑死我了.

10月5日
动物园

今天就一个景点, 济南动物园, 济南动物园原名金牛公园，后称金牛动物园，始建于1959年10月，1960年5月1日开放，1989年9月8日改称济南动物园；济南动物园位于济南市北部，现有各类动物200多种，2000余只。济南动物园是中国大型动物园之一，建园60多年来，得到了社会各界朋友的大力支持，现已是一个规模庞大，集动物饲养、观赏、科研、娱乐、餐饮服务为一体的综合性动物园。1995年被国家建设部命名为“全国十佳动物园”。
因为时间比较充裕, 所以每个场馆, 每个大区, 基本都看了.

看到了大熊猫, 好多老虎, 都是北京动物园没有的. 大开眼界

猩猩也很有趣. 要坐摩天轮, 怕是时间来不及了, 一直惦记

逛完了大概11点, 去德克士吃了汉堡薯条, 坐公交去济南东站.
在地铁王舍人站下车,本来想坐地铁, 结果一看, brt11 12号线也能到,而且不用刷卡花钱, 就继续等车.
普及一下 王舍人庄隋代前称杂货店，唐贞观年间(629～652年)王玺（做过中书舍人）告老还乡，在此开店。去世后，为纪念他，此庄改为王舍人庄。

济南的地铁 市中心没有, 先开两边的, 真奇怪.
一路上花了2个多小时. 1点多才到, 不过火车是3点10分的. 玩了两局吃鸡, 喝了开心一下. 一大瓶. 3点坐上了火车, 5点到了北京, 7点到了龙德广场,又去吃了棒约翰, 回来都8点半了. 3天半的旅行结束了.
想着早晨还在济南的动物园, 晚上就到了北京的宿舍里, 洗了澡, 洗了衣服, 真累.

下一个起点, 我来了.