---
title: 校赛复赛夺冠
date: '2010-05-12'
---

# 惊心动魄 绝地反击 力挽狂澜 ERP复赛登顶

今天的比赛一波三折，惊心动魄，竞争异常激烈。在将近破产和资金断流面前，在危机不断困难重重面前，本团队以前所未有的高度和卓识，沉稳对待，踏实进取。最后实现了史上不可思议的惊天大逆转，厚积薄发，绝地反击，力挽狂澜，在姜宁西安工业大学的历史上，必然永存篇章。

话说昨日期中考试之后，已然众心疲惫，本欲周日好好歇息，然而西安工业ERP创业模拟经营大赛复赛拉开了帷幕。于是，疲惫的神经一下挑动了心弦，所有的精力凝聚于此。

ERP模拟经营大赛，是西安工业大学，经管学院一颗璀璨的明珠，其对于经管专业重要性不言而喻。ERP既是比赛，又是一项专业，更是一门本领。初赛共36组，每组12只队伍，分3场比赛，每一场晋级4个队伍，所以，今天参加复赛的12支队伍，是西安工业大学ERP模拟经营的精英！竞争残酷与惨烈，超乎常人的想象！

我们开局选择了比较稳妥的租大厂房的模式，本想稳扎稳打，生产线方案也中规中矩，怎想到第一年结束已经超出我们预料，我们的所有者权益在第一年结束后，排名倒数第一！这与初赛，每年所有者权益一路领先，形成鲜明的对比。

第二年贷款6000万长贷款，即使这样，我们停止了生产线建设，全力生产产品，不出所料，权益应该有所回升，然而计划再度落空，第二年我们所有者权益仅仅比第一年增加1，所有者权益是39，这显然是预算的失误，如果能达到40，第三年我们就可以多贷款2000万，我们少了这部分贷款，在竞争激烈的比赛中，明显趋于略势。第三年真正是用钱的时候，在这个节骨眼上，我们居然所有者权益差了一个。

第三年显然是一场噩梦，我们的资金库趋近于0，因为上年所有者权益没有达到40，仅仅差1个。我们已经没有能力再贷款了，但是要必须还上上年的贷款。而且每年都要进行生产和研发费用，资金库成为负数，那么我们便宣告破产。我们不得不不断的把以后的钱放到今天使用，叫贴现。每次我们都把资金库贴完，如果贴完还是没有钱，还是破产。这一年，我们的贴现损失达到了史无前例的1500万。几次险些破产，几次险些资金断流，几次差点儿断送了前程，紧张的怕人。我们失误了，白白研发了P3产品，却没有进行生产。这样，又造成了所有者权益的降低，每一个权益，都是十分宝贵的。我从来没有想到，比赛会进入到这么艰难的境地，我们感觉就要破产了，我们已经做好放弃的准备了。我们已经学到了很多，足够了。这一刻，我想了许许多多，想到了我们伟大的祖国，想到了我亲爱的父母，想到了尊敬的老师，友爱的同学。资金库又变成0了，我感觉天黑了。

但是！谁也没有想到。我们坚持下来了，沉稳，执着，硬是把第三年给撑下来了，冷汗热汗，这是难以想象的艰苦，万里长城永不倒。

第四年，我们的情况稍微有所好转，有点起死回生的意思，我们坚信大难不死，必有后福。并继续坚持稳扎稳打的政策，资金虽然仍然不充足，坚持建立生产线，将库存产品卖完。所有者权益稳步提升，为第五年贷款提供了有利的因素。排名第六名。（失误，第三季没有给第五年下单）

第五年，有点冲昏头脑，因为所有者权益提高，所以直接长贷1亿，导致所有者权益直降10。不过，我做了一个至今觉得最满意的决定，将全自动生产线建满屏幕！所以，第五年花钱很大，小厂房一直在建立全自动生产线，所有者权益进一步提高，孕育了第六年的绝地反击！

第六年，所有的P4产品全部卖出，销售额3亿4千万，所有者权益翻倍，惊天大逆转实现，至今难以置信。

 

片花：当时，旁边的组，227的权益，欣喜不已。后来，通过到讲台看客户端，有一个组达到了 304的权益，不禁发出感叹——WOW。本组当时还没有结账（结账后客户端才能看到情况），听到他们的言论，宋洁笑了，崔兴毅笑了，张初晗笑了，我问，你们笑啥呀，宋洁指着报表让我看，至今难以忘怀，所有者权益的空白处，赫然写着首席财务宋洁的动人字迹——330！

 

我编译的计算下订单，计算费用的软件。得到了西安工业大学经济管理学院学生会主席副主席ERP协会会长副会长的关注与首肯，他们以为我是计算机系或者电信学院光电学院的，我自豪的说：人文的！

 

所有者权益表（注：本组是G组）第一名

   第一年   第二年  第三年   第四年   第五年   第六年

A    44        32        55      102        158       245

B      42        28        47       85         169       304

C      38        33        33       73         92        135

D      45        35        47       90         157       275

E      40        12        破产   破产    破产    破产

F      43        45        52       70         162        274

**G      38        39        43       74         159        330**

H      42        35        57       68         104        152

I       41        41        43       84         134        227

J       41        41        52       87         119        159

K      42        4         23       25         45         93

L      40        37        69       67         122        204

 

话说晋级决赛的队伍6支，所剩下的人，也仅仅我们4个人是大一的。其余都是大二大三的。

理论上，参赛的队伍5个人，每个人掌管自己的部分，自己的部分的领域是相当于独立的学科，接着把相互需要沟通的地方进行沟通，进行模拟经营。我们仅仅至始至终只有4个人来操作这个事情，所以，我们每个人把5个职位全部搞清楚，成了全能的选手！

从周五下午帮宋洁设计个人简历封面，到周五晚上辗转找空教室上自习，到周六上午英语其中考试，再到周六中午下午在图书馆研究方案，再及周六晚上去ERP实验室模拟比赛方案。模拟结束后10点，同组人在宿舍底下讨论到11点，晚上研究方案到凌晨1点30。周日比赛一天，下午6点结束，结束后去宿舍拿简历交简历，然后设计网页模板，完成网页协会布置的任务。晚上去上晚自习，其后又帮孙亚红弄人文学院主办的我爱记歌词活动的音乐剪辑问题。接着已经周一的凌晨0点了，又过了一天。周一晚上网页制作协会筹备一周年成立大庆。周二晚上十校网页大赛解读规则，讲解知识，成员必到。晚上还有选修课考试，涉及学分。我不得不分身。周二周三晚上制作网页制作协会一周年大庆祝视频。周三晚上去挂网页制作协会横幅。周四全天网页制作协会大庆，活动精彩纷呈，敬请参加。