---
title: 比赛回忆
date: '2011-08-10'
---

## 我的回忆

2012.5.28，经历了一夜的火车，我又一次来到西安工业大学，当晚巧的不能再巧的事情是恰逢“西安工业大学第五届金蝶杯ERP电子沙盘模拟经营大赛总决赛”，我有幸观摩，感慨万千。



本次比赛在A112，一进比赛场地，我就被紧张的比赛气氛所感染。21个队伍将近100人在进行激烈的角逐。紧张的预算和操作，完善着企业的经营。看着这么多选手共同比赛，开创事业的蓝图，我不禁想起了当年的我们。一年又一年，西工ERP事业蒸蒸日上，我知道，对于他们，决赛的结束，不是ERP事业的终点，而是一个新的起点。而对于我，可能是我观看的最后一届ERP沙盘比赛了。现在的他们是曾经的我们，朝气蓬勃，带着必胜的勇气和信心，团结协作。而现在的我们，陷入无比的落寞和迷茫之中，随着课程的结束，失去了曾经的动力，不知道下一个起点，又在何方。

 

还记得大一下学期的时候，第一次被崔兴毅鼓动，参加这个神秘的ERP比赛，真是误打误撞，我从来不知道我为什么要参加这个比赛，也不知道要走多远。我只知道，既然参加了，就要执着的走下去。崔是CEO，我是生产采购，张初晗是市场总监，宋洁是财务。一场比赛6-8个小时，一路配合，稳重前进。

还记得在大一校赛**半决赛**的时候，我们一路落后，甚至绝望，咬牙坚持，没有放弃，最后惊天逆转，所有者权益突破300，获得头名。那种喜悦，可能再不会有。

还记得大一**决赛**的时候，我们完美的方案——买小厂房、租大厂房，然后小厂房买转租，大厂房租转买。最后因为一个低级失误，破产的那场难忘比赛。

还记得大一筹备**金蝶省赛**的训练场景，张初晗CEO，我生产采购，宋洁财务，秦雅楠市场总监。我们在A114进行通宵赛。天蒙蒙亮，一场8个小时的比赛终于结束，那种如释重负的感觉珍藏记忆。

还记得大一**金蝶省赛**，全场100多个队伍，500选手在西北大展开旷日持久的战斗。起梦人文，追风逐梦，金蝶省赛，舞动青春。一路高歌猛进，杀入前十。在西北大土地上写下灿烂的篇章。那时的我们，没有太多的负担，只知道拼搏，冲刺，那种感觉，真好。

还记得大二，我、张初晗、鲍涛、杨濡，负责**ERP培训**，担任校赛ERP裁判，主持ERP大局的场景。那时的教室很热闹，告诉他们怎么经营流转，后来成就了一大批ERP人才。

还记得大二出征西安邮电学院，参加**ERP用友陕西省总决赛**的场景，这个当年西工最强组合，鲍涛CEO，张初晗市场，我担任生产，郭海敏采购，杨濡和杜敏财务。在比赛前夜，我们讨论方案种种，甚至打翻从头再来。考虑了种种不利情况，以及紧急应对方法，天真的认为没有问题。没想到前夜估计的不利情况一一应验。我们顶住压力，纯产品方案，一点一点搬回了比赛，终于进军国赛！还记得大家已经入睡，郭海敏拿着酒瓶子又下去，提醒女生放门后头，安全。

还记得大二那个暑假，整个西工已经空空，炎热的太阳脚铐的大地，食堂关门，停水停电，东门封锁，西工空空，小滩村空空，白天我们在A114我们共同训练，夜晚我独自回到宿舍，楼道空空寂静的那种绝望，谁人能知。

还记得我们荣誉出征，去北京参加**全国总决赛**，一夜的列车来到北京，一路颠簸来到赛场，漫长的旅途让人的心凉到了谷底，茫茫的参赛选手，让我们终于见识到了什么叫全国总决赛。比赛激烈刺激，酣畅淋漓，视野大大开拓，那个夏天，在北京海淀，此生必将难忘。

……

于是，当我又一次来到ERP赛场的时候，看着大一、大二的为了比赛拼搏竞争。当年我做裁判时候的优秀选手，今年又看到了他们的身影，多半熟识。有一些成为了比赛的组织者和负责人。看到我的毫无征兆突然出现，表示惊讶。他们当中的许多，在一年之前我都一一辅导过。教给他们的比赛战术，和技巧方法。如今我再一次归来，看到曾经挥洒汗水的战场，不禁潸然泪下。未来，他们会在省赛、乃至国赛留下足迹，继续着我们当年的奋斗，为着同一个荣誉——西安工业大学，争光！而我们曾经的奋斗，会成为历史，珍藏在我们记忆和西安工业大学的历史中。

 

校赛终于结束了，结果揭晓。

blink  115.7

蓝科  114.24

天团  119.55-5

长江七号  111.52-5

Pathbow team  103

绿野仙踪  101.75

征途-兄弟之旅  101.67

阿凡提  100.53

花开不败  100.04

青春飞扬  93.86

 

有些团队带着喜悦，有些团队带着不甘，有些团队带着明年必胜的信心。

我们当年的完美团队，除了张初晗领导新一届的ERP团队，有的大四已经毕业，有的筹备考研出国，纷纷开始了自己新的道路。

 

我想，这就是大学，

你做过就会成为回忆，

你选择你的道路。

你不后悔你的选择。

愿每个人的大学精彩。



姜宁作于2012年5月30日 ，从2010年4月16日，到2012年5月30日，这条国赛之路，结束。