不知不觉，岁末的钟声又敲响了，2016年结束了。2017开启了大门，多一份期待，多一份展望。

#what
过去的一年是充实的一年。
作为一名前端工程师，我的任务主要是赛点PC站项目和赛点WAP站项目的前端页面制作和开发。共完成赛点PC站216个页面，赛点WAP站80个页面。赛点PC站后来进行过一次较大的改版，完成了相关页面的修改和新页面的制作。

公司对此岗位的要求，是能够高质量的还原设计稿，产出静态页面，并兼容主流浏览器，达到后台开发的标准。目前技术上已经达到了应有的水平，能够根据设计稿做出对应的页面，满足后台开发的要求。不足之处是一些页面的测试不细致，有一些兼容性的小问题。前端开发的技术更迭较快，需要追随时代的步伐学习前沿的开发技术。

#Why
过去的一年是有意义的一年。
前端工程师这个职业最近几年开始流行。之前的开发流程是：原型设计-网页设计-网站开发，现在是：原型设计-网页设计-前端开发-后端开发。把前端工程师从网页设计师和网站开发的两个职业中独立出来，源于术业有专攻，每个职位都可以集中精力的做自己擅长的事情。网页设计师只考虑设计好的图，不用研究繁杂的样式代码。后端开发只需要研究程序的底层逻辑结构，不用为样式错乱而担心。而前端的开发的内容远不只是冰山一角，需要独立出来一个职位去专门开发。

我在整个的开发环节中，输入的是网页设计稿，输出的是可以供后台开发的静态网页文件。优化程序结构和命名，添加相关交互功能。与产品经理、网页设计师和后端开发对接，完成页面制作和交付。

#when
过去的一年是紧迫的一年。
8月完成赛点PC站全部页面制作，10月底完成第二轮主题风格修改，12月完成赛点WAP站制作，并进行修复和bug修改。因项目较多，同时要保证质量，2016年共加班198小时，调休2小时，端正态度，从没有迟到早退。完成了页面制作，交付了后台开发，推动了前端规范的建设，工作之余研究了前沿的技术。

#where
过去的一年是壮大的一年。
大众知识服务分公司以知网数据为依托，提供面向个人的业务服务。主要产品有手机知网客户端、大成编课、手机知网WAP、知网空间、远见搜索、学问、吾喜杂志、赛点等等。我认为无论服务个人还是机构，做好自己的本职工作，作为一名前端工程师，并没有太大的区别。

#How about
过去的一年是知网发展的一年，
资源总库不断扩充，学术论坛成功召开，中秋晚会月洒征程。
过去的一年是大众知识服务分公司的发展的一年，
大成编课功能升级，赛点项目完成上线，手机知网持续更新。
过去的一年也是我发展的一年，
深层次思考各种问题的解决方案，前端技术和视野得到了拓展和提高，也明确了前端道路的方向。
过去一年完成的页面，基本满足了开发的需要。个别页面的效果有一些差距，需要更加细致和用心。也有一些超越，推动了赛点规范网站的建立，能够从一个宏观层面对整个项目的规范进行把握。有一些新技术的研究和应用，使得代码结构更合理，

#How to do
过去的一年是进步的一年。
在整个工作过程中，我不断的思考，完成同样的工作，有没有更好的途径和方法，保证质量的同时，还能提高效率。

如何提高量图效率？
拿到设计稿后，传统的方法是在photoshop中对每个元素的大小和之间的位置进行测量。速度慢，准确度不高。例如测量一个按钮的大小，需要精确的在按钮的两边拖动一条线，稍有偏差，就会多出或者缺少一两个像素。之后使用的工具是Markman，虽然脱离了photoshop，电脑运行速度较快，但是仍然需要精确的进行测量。自从找到了像素大厨，所有问题迎仍而解。自动识别图层，点击一下就能自动测量出大小。

如何提高代码质量？
在刚开始做赛点PC站的时候，和张芳、孙嘉合作完成了几个页面的制作。在制作过程中，大家代码规范各不相同，冲突较多，后期维护性不高。解决这个问题最好的方法，是使用一套完整统一的代码规范。各大公司均有自己的前端规范，所以在赛点WAP站项目中，综合了各大公司的规范，结合项目需求，我总结了一套前端规范在WAP站使用，搭建了前端WAP站规范站点，对于规范代码和项目起到了指导作用。

如果提高测试效率？
起初完成页面，总要将完成的页面传来传去。将完成的页面交给产品测试，产品提出问题修改完成，再次发送测试。来回发送，文件杂乱，效率很低，不方便管理。150服务器搭建后，只需要给产品一个测试地址，就可以看到效果，无需重复发送文件。但是每次修改只有更新服务器才能看到效果，更新服务器速度较慢。学习本地搭建服务器后，修改完成，本地保存，另一方刷新页面即可看到最新效果，大大提高了测试效率。

有没有更好的办法进行兼容性测试？
IE7、IE8可以用IE浏览器的兼容模式，但是IE6就没法真实还原了。即使使用IEtester，也是有偏差的。查询相关资料，最好的办法仍旧是使用虚拟机，真实的模拟IE6的环境，配合服务器，写一些代码，在虚拟机内刷新就可以看到真实的IE6的显示效果。

有没有更好的办法提高CSS代码质量？
前端三大语言HTML、CSS和Javascript。似乎很难再有所提高了。但是自从有了CSS的预处理语言，情况又有所不一样。CSS预处理三大语言：LESS、SASS、Stylus，赋予了CSS具有面向对象的特性，变量、函数、循环等等，让CSS变得更大强大。经过研究这三门语言，结合项目特点，我率先在赛点PC站中使用Stylus作为样式语言，并应用到了赛点PC站的全部页面中。吃到了新技术的甜头，在赛点WAP站中，我重分利用了Stylus语言的特性，写了基本颜色变量，函数，组建，让代码本身的质量和可维护性大大提高。

有没有更好的办法提高HTML代码质量？
在使用CSS的预处理语之后，我一直在思考，能不能给HTML面向对向的特性，答案是——有！Jade语言使得HTML更健壮，在赛点PC和赛点WAP站中同时进行了运用，尤其是在相同代码比如导航、侧边栏的包含上效果良好，大大提高了效率。

有没有更好的办法提高类的命名方式？
类的命名方式一直是容易忽视的地方。刚开始学习的时候，命名很简单，之后发现非常容易起冲突。之后命名就很累赘，套很多层级，降低了代码的可维护性。目前主流的命名方法是BEM和OOCSS，各有优点，结合常见命名方式，我采用了BEM和ITCSS命名方式，逻辑结构清晰，代码易于维护。

有没有更好的办法提高小图标的切图效率？
网页上的小图标一直是前端重构最耗费时间的内容，从设计稿中找到小图，裁剪出来，命名，保存成对应格式和目录。再根据小图重新在页面上定位。在使用了Assistor PS工具后，裁剪到命名只需要一个按键。

能不能不用小图标？
即便使用方便的切图工具，在页面上定位一个小图标，有时候考虑页面的大小和兼容性，也是很费事的事情，当修改赛点PC站一个小图标的时候，需要重新对原有图片进行覆盖，当大小变化的时候，又要考虑到周围的代码，是一件费时的事情。参考国内外主流解决方案，均使用了字体图标。简单的说就是将小图标变成文字，打包成字库，对字体的修改比图片的修改和使用容易的多。在赛点WAP站中，我和设计商量，使用了目前最流行的font awesome字库，目前赛点WAP站中所有小图标都是字体图标，在不同屏幕中缩放正常，使用矢量字体，展现清晰，并在不改变质量的情况下，大大降低了网页的大小，节约了服务器的带宽。但是字体图标不兼容IE6，所以此项技术目前不能在需要支持IE6、7的PC站点中使用。

有没有比响应时布局更好的方案？
在赛点WAP站中，起初我考虑使用响应时布局。设置4种屏幕宽度，当屏幕在四种宽度变化时，会呈现不同的大小。这种方式工作量极大，而且切图需要切四种，并且在一种屏幕宽度下变化，字体大小并不会改变。有没有变动一点儿屏幕就让他变化一点儿的技术呢？那就是REM单位。可以把细小的屏幕变化反映到页面中，配合字体图标。

如何提高布局效率？
使用布局框架可以大大提高布局效率，但是需要设计的配合。布局框架主要有三种，定宽网格布局，响应时网格布局和Flex布局。在赛点WAP站项目中使用了Flex布局，能够对多种一般布局完不成的布局进行布局，减少无用标签，增强页面可读性。但是由于Flex只能支持到IE10，所以目前只能在手机站中使用。

#Who
在团队中，我的职责是承上启下。收到设计出的网页设计稿，咨询产品经理页面制作的形态，完成网页静态页面制作，交付后台开发人员进行开发。其中我负责的工作有：根据设计稿切出小图标、测量设计稿各元素尺寸、前端开发目录结构和命名、HTML静态页面制作、CSS网页样式制作、Javascript网页交互效果制作、配合开发解决开发过程中的前端问题。针对在团队中沟通不畅的问题，在赛点WAP站中，我推广teambition软件在开发团队中使用，针对每一个页面的情况都可以跟踪，对于项目开发的进度有整体的把控。

在新的一年，除了保质保量完成前端开发的任务，还要紧跟前端发展的时代潮流。从一个项目的前端规范推广到全部项目中。与设计加深沟通，设计出逻辑性强可复用的前端组建，进行组件化开发。研发出一套可复用的脚手架和sass库，在项目中应用。建立前端规范站点和脚手架示范站点。
最后，感谢各位领导的关怀，各位同事的帮助。我会继续努力，更上一层楼！