## 第一学期

出国之前，我很庆幸从大二下学期开始背诵新概念第二册和第三册。无数次的重复直至脱口而出。无数个在F楼5楼空旷楼道背诵的日日夜夜，无数个借着月光和路灯在校门口附近背诵的日日夜夜，无数个在图书馆一个安静角落背写新概念第三册的日日夜夜。当时只是想着自己的境界有个新的提高，并没有考虑太多。不得不说不仅是一个明智的决定，而且是一生的财富。如果没有当时的努力，当有这个机会出来的时候，我绝对不会有一点勇气的。

每次都是一个坎，拍拍身上的土，继续上路。第一学期最大的困难，是在一个人际关系、社会认知都被清零的环境里，如何克服懒惰，只靠自己找寻方向并且活下去，留学其实是这样一个课题。从语言，到文化，从课堂，到生火做饭自立更生。当时的我一个月写一篇长篇文章，记录我的生活，但是，也是深深的回忆。所有一切，有新奇，也有无耐。

这个学期我大部分时间是在消化课堂的东西和新概念英语的背诵，我是图书馆的常客。本学期18学分6门课，COMM101，Beginning Television Production，是初级电视制作课程，这门课直接去演播室，录音棚，满墙的电视，满桌子的按钮。内容包括视频发展历史；摄像机构成；拍摄技巧和手法。后半学期在演播室进行访谈节目的拍摄和制作。学生在半学期担任了各个职务：主持人、嘉宾、摄像师、编辑、录音、导播。需要学习直播、摄像机的使用、控制台的操作。收益还是良多的。

COMM204是一门写作课，这门专业课的难度并不大，然而听起来还是有些吃力，课前和课后再做些功课，基本还是没有问题。不论的新闻的写作，广告文案的写作，都离不开良好的功底。文案写作的知识、方法、格式。从构思、到材料的收集、到文章的撰写、写作技巧的运用、文章的格式、到最终的完稿。在此过程中，英语写作水平也大大提高。

Academic Listening and Speaking，是英语听说课程。但是是偏学术方向的。Academic Reading and Writing 是英语阅读和写作课程。Research Writing是英语调研写作，应用文偏多。Advanced Integrated Skills 是英语高级综合技能，以培养英语的综合应用水平。

书很贵，一本120美元到180美元，算下来人民币上千。很多人一个学期的书费要有5000多块，也就5、6本书。打个比方，一本120美元的新书，二手书卖100美元，借一个学期要80美元，买电子书要80美元。

住宿条件非常好，100多平米的房间，4人间。4个卧室，2个厨房，2个洗漱间，1个客厅，1个厨房。提供的电器有空调（全年开，可调温度）、冰箱、微波炉、洗碗机、火、烤箱、洗衣机、烘干机、热水水箱。但我知道，好的条件是为了更有力的学习，而不是无端的享乐。

这学期活动挺多的，经常有免费的晚餐、冰激凌，或者舞会，或者美式足球，或者篝火晚会，或者音乐会。选择自己喜欢的参加。

## 第二学期

寒假没有回家，圣诞节和中国人齐聚一堂，我们做了中国饭，并邀请我们老师一起和我们过节。
这学期修了18学分的课程，18分学校推荐的最大学分，如果超过18分，就要交纳数额很高的费用。

Public Speaking ，这门课程是一门大多数美国人都要上的课。大众演说，沟通交际。这么课程讲了一些基本的文化礼仪。人和人之间的沟通交流的方法，特别是在演讲过程中，应到具备的知识。课程结束后，不仅学到了美国和中国不同的文化礼仪，课程中间的考试，除了笔试部分，还有演讲，组织思想，制作幻灯片。最终的考试也是当着全班的面，阐述一个知识。同时也锻炼了我在美国人面前讲话的勇气。

Introduction to Mass Communication，大众传播学，这么课程在中国学过。这次用不同的语言学习，还是有不少收获。课程内容大概包括大众传播学理论。传播学发展历史、传播学的理论、理论在各个媒体的运用。其中对枪弹论，魔弹论，有限效果论，沉默的螺旋理论有了更深入的理解。

Reporting Techniques，作为一个媒体人，当然少不了新闻的报道与写作。这门课程涵盖新闻写作基本要素，新闻写作规范，新闻写作遵循的道德准则和新闻播报。然后让我们用已有的知识，自己发现生活中的新闻线索，自己来书写和报道新闻。考试内容，不仅仅包括已有课本和课堂知识的掌握，还包括写数则新闻等综合能力的考察。

Audio Production，音频制作。包括音频设备的发展史、音频制作理论、调音台控制板的学习、Audacity软件的学习。其中要去电视台的音频控制操作版进行学习，学以致用。对后期音频处理剪辑软件学习，我们可以剪辑自己的播客或者个人电台放到网上，供大众下载收听。

English Composition ，美国语文。这门课程难度不小，这门课难在不仅仅是英语本身，而根植入文化。涵盖美国和欧洲的文学、诗歌、文学作品欣赏和解读。作业是写论文，赏析文学作品，阐述观点。

Practicum Workshop，这门课程是实习课，每周6小时在电视台工作。本学期实习内容是操作摄像机和现场导演，录制美食和手工类节目对美国播放。

一年的时间很快过去了，课程排的满满当当，还要去图书馆，呼吸都困难。不过受益良多，柳暗花明，因为我始终坚信，心若向阳，胜利在望。

## 第三学期

颠沛流离，又一次来到美国，心情很不同。这学期是最艰难的一个学期，比第一学期更难！所有的课程都是300等级以上的课程，难道增加了一个数量级。

Global Business，的全球经济，每次长篇论文都绞尽脑汁。经济学，全球经济的发展、问题。以及经济学原理对全球经济的分析。每次考试都要用已经学的知识，分析案例，发表独特的见解和观点。每2周写一次4页的小论文。

Intercultural Communication，跨文化交际，全球各地文化特色、风土人情。如何有效的和全球各个地区的人有效沟通，每半个月一次考试，课本深奥难懂，考试题目难度极大。这门课程考试是网上考试，时间不限。每次我都要在电脑前整整答一天，才能把试卷完成。不过我也了解了很多文化冲突文化交融的知识，也同时对于在美国生活，有一定的借鉴。

Intermediate Television Production是视频制作课，Editing是视频创意剪辑课程，Editing Laboratory是视频创意剪辑实验课。关于视频制作知识，还好有很大的基础。不过这三门课，学的更加深入，Intermediate Television Production注重软件本身的学习，包括Premiere软件和Avid软件。Editing和Editing Laboratory强调综合运用，站到一个新的高度。从视频的创意，脚本撰写，到拍摄，到后期剪辑，合成，特效，输出，完成一个体系的学习。并自拍一个大作业。学期强度比较大，也十分锻炼人。

Media Law, 媒体法。每次考试都是选择题，要背诵大量的人名，地名，案例名，年代。在传媒领域和媒体制作需要遵循的法律和相关案例学习，前期考试成绩并不理想，加强了对于案例的背诵，不过最后项目提案获得100分，通过了本门课程。

这学期的实习依旧是在KENW-TV电视台作图片处理，或者文字编辑。英语讨论专业问题，同外国人一起做节目，也提高了交流能力。此外化学的挑战考试也通过，完成本学期大收关。寒假回国，做演讲，见朋友，说说一年心事，勇往直前。

## 第四学期

这是最后一个学期了，时间也加快了。

Applied Writing for Media，是一门高级的写作课，包括媒体应用文写作，媒体排期，广告文案，营销策划学习。日常作业还是不少，每周都要写不少东西。

Media Ethics， 在传媒领域和媒体制作需要遵循的道德准则和相关案例学习。这么课和媒体法类似，只不过站在道德的角度去分析事实。大部分的案例并没有对错之分，每个人的立场和角度不同，就会得出不同的结论。这门课总共写了5篇媒体分析论文，可谓绞尽脑汁。

Senior Seminar，毕业设计课。综合所学知识设计三件毕业作品，并写论文。三件毕业作品分别是网页，视频制作和图片设计。课上也讲了职场的相关知识，和面试的常识。并进行演讲，总结大学生活，老师到场评分，与德育答辩类似。

这学期我总共上了两节Broadcast Practicum，即在电视台实习，每节实习需要每周工作六小时，两节实习需要工作12小时。强度还是比较大的。这学期做的事情也比较多，从作图，到视频剪辑，到现场导演，到文案等等，和制作团队配合，完美的播出了每一期节目。

这学期我去了纽约旅游，见识了真正的美国大城市。我开始在workshop实习中大胆说话，和朋友谈天说地，好不热闹。毕业前最后三门课，虽然作业是有不少，但是还是十分轻松。我在图书馆找了一个小工作，体验工作的乐趣，我开始做更多种类的饭。开始更珍惜每一天的时间。临走前和每一个朋友都合影，因为再一次见面实在太难，说了道别和珍重的话。

是的，日夜期盼的毕业，终是来临。却是难过大于喜悦。如果重新站在大三的路口，我一定还会选择这条美国之路，并勇往直前的走下去的。虽也有很多遗憾，也有很多坎坷，但毕竟终是到了车站。向着一路陪伴的人说再见，寻找下一个人生起点。每个人都有自己故事，只是演绎的方式不同。不要去羡慕别人所拥有的幸福。我们以为自己没有的，可能在别人的眼里，我们也演绎的很精彩。我们以为别人演绎精彩的部分，可能在在另一些人看来，不以为然。也许平行世界的另一个我，没有选择这条艰苦的路。此刻的他刚刚起床，准备去上班。他的大四过的波澜不惊，现在在一个不好不差的单位。过着日复一日的枯燥的生活。他在这条路上，也有着很多收获，很多朋友，也有很多遗憾。也许现在的他也回忆起了当年大三的十字路口。苦笑着，说一句：呵呵。不过，有句话说的好：无论选择哪条路，肯定都会对没走的那条路念念不忘吧，所以这世上没有毫不后悔的选择，而且生活也是没有正确答案的，只要坚信选择的道路就是正确答案，并把它变成正确答案就可以了。二年的美国之行结束了，下一个人生起点，我来了！